אני לא הולך לוותר עכשיו
אני בדיוק כמו אמריקה
חי, בועט, ובעיקר-
אני לא הולך לוותר עכשיו
אקבל מלגה גדולה
אפתח לי דלת
בקינגס קולג' כל מרצה
יקרא לי ילד פלא
תמיד היו לי שכל וכנות
בלתי נסבלת
מוצא תשובה לכל שאלה
ועם כל מילה חוכמה נוזלת
יהלום לא מלוטש,
מפתח בלי מנעול
תמיד פוגע בול במטרה ממול
מותח את הגבול
עוד לא בן עשרים והראש קודח
רץ קדימה אבל לא בורח
פוסח על כל המכשולים בדרך
ואני רואה איך חסרון הופך ליתרון
רעב הופך לערך
עם אומץ
הקומץ יגבור על הרוב
אז כדאי שתפתחו את האוזניים טוב טוב:
קוראים לי
בחסות הבריטים העתיד לא ודאי
הם ממציאים לנו חוקים
ועוד מיסים
ממלאים להוד רוממותו את הכיסים
צריך לחתור לחירות בכל אמצעי
גם אם נראה שיידרש כאן פתרון צבאי
עכשיו תורי!
- יש עוד, למי שלא הבין...
ותראו שההיסטוריה עוד תזכור אותי
כל עוד יש בי נשימה יישמע קולי
ואת כולי אתן
גם את חיי שלי
ואני לא הולך לוותר עכשיו
- עכשיו
אני לא הולך לוותר עכשיו
אני בדיוק כמו אמריקה
חי, בועט, ובעיקר-
אני לא הולך לוותר עכשיו
אני בדיוק כמו אמריקה
חי, בועט, ובעיקר-
אני לא הולך לוותר עכשיו
כי זה הזמן עכשיו!
אני חולם על סוף למלוכה
גם בצרפת נביא את המהפוכה
"מהפוכה"? איך אומרים...?
אוו, מהפכה!
אז כדאי שתתכונן לרוץ על נפשך
מעכשיו!
אני שוליה של חייט
אז להיות עם טיפוסים כמוכם זאת הזדמנות פז
אני מצטרף למרד לנצל הזדמנות
למצוא לי משמעות
במקום לתפור איזה חוט
זה לא יהיה לשווא!
אבל חירות היא מילה ריקה
כל עוד יש מי שחי כאן
משועבד או מדוכא
עם אחד מלוכד
תן לי את הפקודה לחתור לנצחון
עם הגדוד השחור הראשון
לא עוצרים עכשיו!
גאונים, יופי של מסר
תורידו קצת את הטונים ותרוויחו פי עשר
בכל זאת, המציאות כאן די רגישה
אתם צריכים קצת למתן את הגישה
אל תקחו סיכון לא מחושב
בר, אל תתייאש
יש פה את לה-פאייט
שלא עוצר על שום מוקש
חולה על מה שאתה לובש
לורנס, יא גבר כובש
נרקום תכנית יותר שחורה
מספל תה על האש
אולי גורל, מזל, או משהו בלתי מוסבר
פתאום החליט לשים אותנו באותו נתיב צר
קבוצה של לוחמים,
מהפכנים שמשנים סדרי עולם
תנו לי נשק חם ומחסנית
ובוא נראה אותם!
טוב, זה היה קצת מוגזם?
קורה לי שאני נסחף קצת
חושב בקול רם
אף פעם לא הייתה לי חבורה
נשבע לא לאכזב לעולם
- בואו נציג אותו לכולם!
אני לא הולך לוותר עכשיו
אני בדיוק כמו אמריקה
חי, בועט, ובעיקר-
אני לא הולך לוותר עכשיו
אני בדיוק כמו אמריקה
חי, בועט, ובעיקר-
אני לא הולך לוותר עכשיו
בוא נשמע אתכם!
היי!
שיישמעו אתכם
קדימה
בואו נרים את הגגות כאן
את הגגות כאן
מעלה
כשאתה בבוץ צריך למשוך למעלה
לא נשתוק יותר, נרים את הראש למעלה
לא ננוח ונרים את הראש למעלה
עוד נרים את הדגלים למעלה
אני מדמיין את המוות כל יום
כמו צל שרודף אותי
איפה הוא יפגוש אותי?
בשנתי?
כמה צעדים מולי?
כשהוא יתקרב
האם אברח או שאושיט ידי?
האם אשמע את הלב דופק בשתיקתי?
מי האמין שאעבור את גיל עשרים?
במקום ממנו באתי
מתחלקים בפירורים
אם אי פעם תהיתם איך חיים,
וצוחקים, ומשתטים,
מודים על עוד יום, ושותים,
אתם לא קולטים-
לא יקרה!
כי זה לא הדחף,
זה הסחף
כל הרעבים סביבי
כבר מאבדים את הפחד
הם קמים עלינו
אז נרים את החרבות
כמו שמשה חתר לארץ האבות
וכשנקבל את חרותנו
האם יובטח גם חופש לצאצאינו?
או שניפול ישר למעגל דמים
של נקמה
בלי אשמים לגורלנו
הרחוב בוער והמצב לא סימפטי
ועם זאת, תוך כדי שנלחמתי ורבתי
גם קראתי, כתבתי
צריך לבנות תשתית פיננסית בארצנו
אנחנו חבר ארצות?
מה מחבר בינינו?
תפילה לא יכולה לנפץ את הפרדיגמה
בכל פעולה, בכל מילה, אני פורץ קדימה
אני עומד אל מול השכול ולא מזיע
עם עיניים למחר שעוד יגיע!
ואני לא הולך לוותר עכשיו
אני לא הולך לוותר עכשיו
אני בדיוק כמו אמריקה
חי, בועט, ובעיקר-
אני לא הולך לוותר עכשיו
(עם ראש למעלה - כי זה הזמן עכשיו!)
עם ראש למעלה, מעלה
הגיע זמן עכשיו
מעלה, מעלה
מעלה
- הגיע זמן עכשיו
- זה עכשיו
עכשיו, עכשיו!
היי-יו כי זה הזמן עכשיו, זה הזמן עכשיו
ואני לא הולך לוותר עכ-
לא הולך לוותר עכשיו!